Se X-barra aumenta, então a diferença
entre ele e Mu0 aumenta.
Portanto, a estatística t aumenta.
Isso significa que a estatística t
ficará mais aqui para a direita.
E então há evidência
que a média populacional
de onde X-barra vem
é maior que esta média.
Se X-barra diminui,
vai na direção oposta,
então a distância
entre eles também aumentará,
mas na direção oposta.
X-barra
então será menor que este valor.
Isso significa que a estatística t
estará bem para a esquerda.
E então há evidência que Mu
é menor que Mu0.
E por fim, quanto mais longe o valor de
Z-barra estiver de Mu0 em qualquer direção,
maior a evidência
que eles não são iguais.
Então quando comparamos X-barra a Mu0,
centramos a distribuição t em Mu0.
E então descobrimos
onde X-barra fica nessa distribuição.
Quanto mais longe X-barra está,
é mais provável que tenha vindo
de uma população com média
significantemente diferente de Mu0.